# Gas Blow Back特性

瓦斯灌入彈匣因其彈匣內部壓力提高，進入絕熱壓縮狀態，且常溫液態瓦斯灌入也會帶入一部分的熱量，因此彈匣會少量回溫。

若進行洩壓(擊發)，氣體絕熱膨脹，會進行吸熱反應，最直接吸取的熱源來自於氣槽殼本身。

彈匣氣槽殼材料比熱會直接影響「氣化速度」，氣化速度決定每次輸出達到壓力平衡的時間長度，「理論上」越短越好，越適合高射速，但實際上氣化過快容易在短時間內進入一個翻騰反而需要時間平衡內部狀態。

彈匣氣槽殼肉的多寡(體積)，直接決定了氣槽的熱容積，會影響連續射擊過程中「維持溫度」的時間，因而影響輸出的穩定度。

彈匣氣槽本身空間大小，會影響和「輸出壓力」，理論上氣槽空間越大，壓力也會跟著變大，但因為壓力大，輸出量變多，每次氣化量需求增加了，相同瓦斯假設氣化速度相同，那「達到壓力平衡的時間」就變長了。

由於上述，既然瓦斯吸熱來源自於氣槽殼本身，那如果是氣槽=彈匣本體的設計下，表漆/表面處理也會影響到熱交換的效率和熱容積，不建議在上面做任何雕花，且建議過度掉漆後重新補漆或更換彈匣，如果是兩層的設計，膠殼的熱容積較大但熱交換極差，容易出現浮動不大但衰減大的狀況，且冷了不易回溫，反之金屬殼的熱交換效率較高，回溫也會比較快。


低射速穩定性必穩於高射速，不論特性，原因如下舉例：
通常調整Hop時，以半自動調整，調整至最佳狀態後發生兩種現象
1.彈匣比熱高氣化不夠快(或輸出量太大)，高射速全自動時，輸出跟不上射速，壓力越打越低(假定值100%、95%、90%、82%、72%、60%……)，那相同Hop下壓量對應不同推力(減少)，彈道越打越飄(此現象整體負載過重也會發生)。
2.彈匣比熱低氣化超快，氣槽內部瓦斯液體大量翻騰導致一個不太穩定的狀態，它「反而需要時間重新平衡穩定」，高速全自動時，因為兩發間隔太短缺少平衡時間，它反而壓力越打越飄(假定100%、101%、103%、99%、102%……)，且同時吸熱超快越打越冰。

玩具槍機構上，擊發到切氣的時間幾乎都是相同的，全行程並不會影響出氣量，可能是低射速平衡的時間變長了趨於穩定造成的輸出量增加的錯覺，不過為了要求後座力讓撞底的速度增加，也確實會有人因此改高輸出量，那才有消耗增加一說。

GBB由於是半開放系統，活塞若採用吸排頭設計且為了飛機順暢度O環非精密配合的話，會因為膛壓累積慢撐不開而氣密不良，建議至少O環、杯狀活塞之外徑至少需跟汽缸內徑0間隙，少量干涉也是可以的，唯獨不能有縫。

復進簧硬度、擊錘簧硬度直觀影響推動槍機/滑套的難易度，直接影響負載，此兩彈簧硬時負載較高需求量大，因此狀態下膛壓偏高，復進前衝較快，機件磨耗較快，反之需求量低易推，膛壓低，槍機/滑套後衝較快，機件磨耗較慢，擊錘簧即使減弱也注意撞塊彈簧的抵銷量，若擊錘簧力-撞塊彈簧力<氣閥壓力時將會無法完全敲開氣閥使擊發不正常，最弱也請調整至最高35～40℃仍能將氣閥全開。不過最近夏日氣溫越來越高，下限可能得調整至45℃了就是。

飛機彈簧/拉簧、活塞干涉摩擦力也會影響膛壓，適當加硬/干涉會增加推動槍機的難度，從而增加膛壓，在軟簧低負載設定時若想保有較佳手感較好效能建議朝這個方向施工，但彈簧過硬會造成負載過大，活塞過度干涉容易磨耗也容易卡住汽缸，請適當配置。

所有零件公差配合皆有意義，若有任何地方漏氣都會影響瓦斯的利用效率，因而影響氣化效能和彈道表現，也會影響負載，任何摩擦、阻力、磨耗、噪音都是多餘的負載。

滑套/槍機重量、表面光度都會影響運作的順暢度和速度，也是影響負載的其中之一，整體使用的負載越重，對於瓦斯的利用率就需要越高，膛壓也需要更高，氣密調教技術水平需求也會提高。

上彈位置、前衝力道、閉鎖的確實度會影響彈於Hop皮的位置，從而影響摩擦時間長度和皮與彈的接觸時間，繼而影響彈道，同時，彈在不同位置下的氣密狀況也有不同，也會影響到膛壓。

雖說為了氣密適當的讓Hop皮咬合飛機，出氣膠干涉飛機，但若過多干涉飛機，如限位緩衝不良，則容易使飛機壽命縮短。

全自動由於連發司牙(Auto sear)的存在，保證了槍機到定位時才會敲開氣閥，但由於各廠牌連發司牙跳脫的位置和順暢度都不同，有的設計上不易跳脫，有的過早跳脫，導致於飛機定位不完全就出氣，因此全自動時氣密略有不良，壓力較低。

飛鏢、飛鏢簧是控制分配，輸出端分的多時復進端就會少，反之輸出少復進端就會多，而飛鏢簧軟硬跟飛鏢重量與此皆有關係，飛鏢形狀只有影響遮擋截面影響穩定性，飛鏢過重時對飛機是損害，飛鏢簧過硬則復進不全。